---
title: 2026.07.24 정치 뉴스
date: 2026-07-24 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [김민석·정청래·송영길 ‘본선행’…최고위원 대결 ‘친명 5·친청 3’](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002815509)

![김민석·정청래·송영길 ‘본선행’…최고위원 대결 ‘친명 5·친청 3’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/07/23/2815509.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 8·17 전당대회 당대표 선거에 나선 김민석·정청래·송영길 후보(기호순)가 본경선에 진출했다. 14명이 나선 최고위원 예비경선에서는 8명을 추렸는데 이성윤, 한민수, 최민희 의원 등 친정청래계(친청계)

## [김종오 방통대 총장 재산 98.7억…7월 수시 공개자 현직 중 2위](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0009076179)

![김종오 방통대 총장 재산 98.7억…7월 수시 공개자 현직 중 2위](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/07/24/9076179.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김종오 교육부 한국방송통신대 총장이 100억 원에 가까운 재산을 신고했다. 7월 현직 수시 재산공개 대상자 중 2위에 해당한다. 정부공직자윤리위원회는 24일 '7월 수시 재산공개 대상자' 73명(신규 24명, 승진

## [장동혁 “부동산 대토론회, 대통령 지지자 둘러싸여 ‘아무말 대잔치’”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012224462)

![장동혁 “부동산 대토론회, 대통령 지지자 둘러싸여 ‘아무말 대잔치’”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/07/24/12224462.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 장동혁 대표는 어제(23일) 정부의 부동산 정책 대토론회는 “정권의 부동산 정책을 응원하는 지지자들에 둘러싸여 대통령이 하고 싶은 말만 하는 ‘아무말 대잔치’였다”고 평가 절하했습니다. 장 대표는 오늘(24

## [李대통령, 샌프란시스코行…AI 거목들 만난다](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006336021)

![李대통령, 샌프란시스코行…AI 거목들 만난다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/07/24/6336021.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
실리콘밸리·남미 순방에 나서는 이재명 대통령이 주말 동안 미국 샌프란시스코에서 글로벌 빅테크 기업 최고경영자(CEO)들과 잇달아 만나 인공지능(AI) 투자와 공급망 협력을 논의한다. 이재명 대통령이 23일 서울 여의

## [윤리위 숨고르기에 장동혁 사퇴론 잠시 '멈춤'…당대표 축소론 '꿈틀'](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0009074758)

![윤리위 숨고르기에 장동혁 사퇴론 잠시 '멈춤'…당대표 축소론 '꿈틀'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/07/23/9074758.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 중앙윤리위원회가 숨 고르기에 들어가면서 장동혁 대표에 대한 사퇴론도 잠시 소강상태에 접어드는 형국이다. 윤리위가 당 대표를 향한 단순한 비판은 징계 대상이 아니라며 제동을 건 데 따른

## [유시민 "정치적 양극화 완화, 1년간 李대통령 해온 방식으론 못 이뤄"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0009076150)

![유시민 "정치적 양극화 완화, 1년간 李대통령 해온 방식으론 못 이뤄"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/07/23/9076150.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
유시민 작가는 23일 "대통령의 입장에서는 (사회 내) 충돌의 에너지를 줄이고, 정치적 양극화를 완화하고, 국민적 합의가 높은 수준에서 이뤄지면서 국가 운영이 될 수 있게 해야 한다는 의지를 가졌을 것이라고 추측한다

## [軍 의료영상시스템에 비인가자 무단 접속…"관리 미흡"](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000888431)

![軍 의료영상시스템에 비인가자 무단 접속…"관리 미흡"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/07/24/888431.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 말 국군의무사령부(의무사)에서 운용하는 모바일 의료영상저장전송시스템(PACS)에 인가를 받지 않은 인원이 접속해 군 관계자들의 개인 의료 정보에 접근한 것으로 오늘(24일) 확인됐습니다. 군 당국에 따르면 올

## [與 “토론회 의견, 부동산 정책에 반영”… 보유세 강화는 당내 이견](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001391138)

![與 “토론회 의견, 부동산 정책에 반영”… 보유세 강화는 당내 이견](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/07/24/1391138.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 부동산 정책 국민 대토론회에서 나온 의견을 반영해 실효성 있는 정책을 만들겠다고 밝혔다. 보유세 강화 등 정부가 추진하려는 부동산 정책 방향 등에 대해선 당내에서 다양한 목소리가 나오고 있다. 한병도

## [군 '불침번' 줄어드나…"지휘관 재량으로 CCTV 활용"](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000888194)

![군 '불침번' 줄어드나…"지휘관 재량으로 CCTV 활용"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/07/23/888194.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
앞으로 막사 내 방범용 CCTV 등을 도입한 군부대에서는 지휘관 판단에 따라 장병들의 야간 불침번 근무를 없앨 수 있게 됩니다. 국방부는 최근 이런 내용을 골자로 한 부대관리훈령 개정안을 행정 예고했습니다. 개정안은

## [국힘 윤리위 삐걱… 일부위원 “징계 기준 공식입장 아냐”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003736155)

![국힘 윤리위 삐걱… 일부위원 “징계 기준 공식입장 아냐”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/07/24/3736155.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 중앙윤리위원회가 “당 대표에 대한 반복적이고 조직적인 비판은 징계 대상”이라는 취지의 ‘징계 가이드라인’을 내놓은 가운데 일부 윤리위원이 이에 항의한 것으로 23일 알려졌다. 윤리위원 중 1명은 신분 노출을

## [‘신천지 난타전’ 역풍 부는 與 전대…국힘 “즉시 수사해야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001391031)

![‘신천지 난타전’ 역풍 부는 與 전대…국힘 “즉시 수사해야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/07/23/1391031.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 김민석 당 대표 후보가 경쟁자인 정청래 후보를 겨냥해 띄운 ‘신천지 전당대회 개입설’의 파장이 일파만파다. 정 후보 측의 반발로 그칠 문제가 아니라 사실일 경우 현행법 위반 소지가 크기 때문이다. 당장

## [민주, 보완수사권 ‘폐지 보완책’ 속도전…당내 ‘신중론’도 여전](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002815508)

![민주, 보완수사권 ‘폐지 보완책’ 속도전…당내 ‘신중론’도 여전](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/07/23/2815508.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
‘검사 보완수사권 전면 폐지’를 공식화한 더불어민주당이 형사소송법 개정 작업을 서두르고 있다. 경찰의 부실 수사나 사건 은폐 등의 보완수사권 폐지 부작용을 막기 위한 보완책 마련에 속도를 내겠다는 방침이다. 당내에서

## [“정점식 이리와” “눈에 뵈는 게 없냐” 국민의힘 상임위 배정 후폭풍](https://n.news.naver.com/mnews/article/033/0000051446)

![“정점식 이리와” “눈에 뵈는 게 없냐” 국민의힘 상임위 배정 후폭풍](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/033/2026/07/24/51446.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국회 상임위원회 배정을 둘러싼 국민의힘 내부 충돌 여진이 24일에도 이어졌다. 전날 권영진 의원으로부터 막말을 들은 정점식 원내대표는 이날 공식회의에 불참했다. 당 내부에서는 윤리위원회 징계 가능성까지 거론되고 있다

## [국힘 "李대통령 부동산 정책 현실성 없어…文이 나았단 말까지 나와"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005313448)

![국힘 "李대통령 부동산 정책 현실성 없어…文이 나았단 말까지 나와"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/07/24/5313448.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘은 24일 이재명 정부의 부동산 정책을 비판하는 당 차원의 토론회를 열고 비판의 목소리를 높였다. 장동혁 대표는 이날 국회에서 당 부동산정책 정상화 토론회를 열고 "어제 정부의 부동산대토론회가 열렸다. 예상을

## ["비자 4년 제한 재검토" 요청…안보 협의도 촉구](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001375035)

!["비자 4년 제한 재검토" 요청…안보 협의도 촉구](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/07/24/1375035.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조현 외교부 장관이 미국 측에 유학생 비자 체류 기간을 4년으로 제한하겠다는 방침을 다시 생각해 달라고 요청했습니다. 한미 원자력 협정 개정과 핵추진 잠수함 개발 협의도 서두르자고 촉구했습니다. 필리핀 마닐라에서 김

